# 09. 업종별 첨부서류 (부가세 업종특화 서식)

> 섹션 ID: 7348419998617 · 메뉴 15개
> 원본: https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/sections/7348419998617
> ※ 전 메뉴 원문(Zendesk API) 전체 수록 — 세부사항 누락 없음

## 메뉴 인벤토리

| 메뉴 | URL | 적용 업종/거래 |
|------|-----|----------------|
| 부동산임대공급가액명세서 | [7355988682649](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7355988682649) | 부동산 임대업(간주임대료 등) |
| 건물관리명세서 | [7468455461785](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7468455461785) | 부동산 임대/관리업 |
| 의제매입세액공제신고서 | [7364661955481](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7364661955481) | 음식·제조 등 면세농산물 매입 |
| 재활용폐자원세액공제신고서 | [7364751984793](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7364751984793) | 재활용폐자원 수집/제조업 |
| 구리스크랩등매입세액공제신고서 | [7468519133209](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7468519133209) | 구리스크랩 거래 |
| 현금매출명세서 | [7364875165593](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7364875165593) | 전문직 등 현금매출 신고대상 |
| 동물진료용역매출명세서 | [7468596286617](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7468596286617) | 수의업(동물병원) |
| 면세유류공급명세서(갑) | [7468628734617](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7468628734617) | 농·어업 면세유 공급 |
| 월별판매액합계표 | [7468707132313](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7468707132313) | 영세율 기자재·장애인보장구 판매 |
| 농어업기자재부가세환급신청 | [7468731939737](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7468731939737) | 농·어업 기자재 환급 |
| 전자화폐결제명세서 | [7468771365913](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7468771365913) | 전자화폐 결제 취급 |
| 전자신고세액공제신청서 | [7676303229721](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7676303229721) | 전자신고 세액공제 |
| 평창올림픽사업 의제매입세액공제신고서 | [7676305902361](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7676305902361) | 한시적 특례(평창) |
| 광주세계선수권 의제매입세액공제신고서 | [7676373298457](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7676373298457) | 한시적 특례(광주) |
| 입국경로 설치된 보세판매장 공급실적명세서 | [7676377011609](https://wehagohelp.zendesk.com/hc/ko/articles/7676377011609) | 보세판매장(면세점) |

---

## 1) 부동산임대공급가액명세서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 부동산임대공급가액명세서

### ▣ 개요

부동산을 임대하여 제공하는 사업자는 부가가치세 신고시 월세, 관리비와 보증금에 대한 간주임대료를 계산 후 계산결과를 부가가치세 과세표준으로 적용하여 신고하는 "부동산 임대 공급가액명세서"를 제출해야 합니다.

### ▣ 입력방법

**❶ 기간**
신고기간 또는 조회기간을 입력하거나 ▼를 클릭하여 선택합니다.

**❷ 적용이자율(간주임대료)**
국세청장이 고시한 계약기간 1년 만기의 정기예금 이자율이 자동 반영되며, 헤더 영역의 이자율을 클릭하면 변경이 가능합니다.

**❸ 상호(성명)**
임차인의 상호 또는 이름을 입력하거나 F2 코드도움 또는 C 아이콘을 이용하여 입력하고자 하는 거래처를 선택합니다.

**❹ 층**
해당 부동산의 층수를 입력합니다. 지하는 B1, 지상은 1, 2층으로 입력합니다.(필수입력사항)

**❺ 호수**
해당 부동산의 호수를 입력합니다.(필수입력사항 아님)

**❻ 동**
해당 부동산의 '동'을 입력합니다.(필수입력사항 아님)

**❼ 사업자등록번호**
임차인이 사업자일 경우 사업자등록번호를 입력합니다.

**❽ 주민등록번호**
임차인이 개인일 경우 주민등록번호를 입력합니다.

**❾ 임대면적**
소수점 2자리까지 임대면적을 입력합니다.

**❿ 용도**
임차인이 부동산을 사용하고 있는 용도를 입력합니다. 예) 공장, 사무실, 점포, 학원 등

**⓫ 임대기간**
현재 임차인에게 임대한 기간(부동산임대차계약서상 계약기간)을 입력합니다.(부가가치세 과세기간 아님)
임대기간은 간주임대료 자동계산시 매우 중요한 자료이므로 정확하게 입력합니다.

**⓬ 보증금, 월세, 관리비**
과세기간 종료일 현재의 보증금, 월세, 관리비의 각 해당금액을 입력하며, 해당 없는 경우 공란으로 둡니다.

임대료 수입금액(과세표준)의 갱신일은 동일한 임차인과 계약기간의 연장, 금액 등이 변동된 경우 임대기간의 시작일 즉 재입주일과 동일한 갱신일을 입력합니다.(입주일=갱신일)

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 이자율**
국세청장이 고시한 계약기간 1년 만기의 정기예금 이자율이 표시되어 있으며, 수정이 가능합니다.

**❷ 불러오기**
이전에 저장된 명세서에 작성된 데이터를 복사하여 불러옵니다.

**❸ 재계산**
보증금이자를 재계산합니다.

**❹ 참고**
호수 및 면적 입력방법, 임대계약이 갱신된 경우 등의 유의사항 및 상세한 작성방법을 확인할 수 있습니다.

---

## 2) 건물관리명세서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 건물관리명세서

### ▣ 개요

부동산관리업(주거용 건물관리 제외)을 영위하는 사업자가 상가 또는 사무실로 사용되는 건물 별로 건물에 대한 상세정보를 작성하는 부가가치세 부속서류입니다.

### ▣ 입력방법

(입력방법 이미지 참조)

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 자료이월**
당기 신고 내용에 입력된 데이터를 분기 또는 차기로 이월합니다. 임대기간종료포함이 '1.여'로 선택된 경우 임대기간이 종료된 것도 임대기간을 제외한 나머지 정보는 이월합니다. '2.부'로 선택할 경우 임대기간이 진행 중인 것만 이월합니다.

**❷ 주민번호 별표 사용설정**
주민번호 별표 사용여부를 선택할 수 있습니다.

---

## 3) 의제매입세액공제신고서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 의제매입세액공제신고서

### ▣ 개요

일반과세사업자가 부가가치세가 면세되는 농·축·수·임산물을 원재료로 제조, 창출한 재화 또는 용역의 공급 등이 창출되는 경우 의제매입세액을 계산하여 해당 금액을 매입세액으로 공제받는 경우 작성하는 부가가치세 부속서류입니다.

### ▣ 입력방법

매입매출전표입력 메뉴에서 유형을 53.면세, 58.카면, 60.면건, 62.현면으로 선택하고, 하단 분개 계정과목을 146.상품, 153.원재료, 162.부재료 등으로 입력한 다음 적요에 06.의제매입세액원재료 차감으로 입력된 내용을 관리용 탭에서 확인할 수 있습니다.

일반전표입력 메뉴에서 분개 계정과목을 146.상품, 153.원재료, 162.부재료 등으로 입력하고, 적요에 06.의제매입세액원재료 차감으로 입력된 내용을 관리용 탭에서 확인할 수 있습니다.

**❶ 기간**
신고기간을 입력하거나 선택합니다.

**❷ 공급자**
면세 재화공급자의 성명 또는 상호를 직접 입력하거나, 코드도움을 통해서 해당 거래처를 불러옵니다.

**❸ 주민등록번호/사업자등록번호**
공급자가 사업자이면 사업자등록번호, 사업자가 아니면 주민등록번호를 입력합니다.

**❹ 취득일자**
면세 재화의 매입일자를 입력합니다.

**❺ 물품명**
재화의 품명을 입력합니다.(전자신고시 필수입력사항)

**❻ 수량**
매입한 재화의 수량을 입력합니다.

**❼ 취득가액**
매입가격에 대한 공제율을 선택하면 의제매입세액이 자동계산 됩니다. 2/102, 6/106, 4/104의 공제율 외 기타를 선택하여 자동계산이 아닌 직접 의제매입세액금액을 입력할 수 있습니다.

신고용 탭은 관리용 탭에서 입력한 내용을 반영합니다.

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 불러오기**
일반전표입력 및 매입매출전표입력 메뉴에서 입력한 데이터를 불러옵니다.
- 매입매출전표입력 메뉴에서 유형을 53.면세, 58.카면, 60.면건, 62.현면으로 선택 후, 하단 분개 계정과목을 146.상품, 153.원재료, 162.부재료 등으로 입력, 적요에 06.의제매입세액원재료 차감(부가)으로 입력된 내용을 불러옵니다.
- 일반전표입력 메뉴에서 분개 계정과목을 146.상품, 153.원재료, 162.부재료 등으로 입력하고, 적요에 06.의제매입세액원재료 차감으로 입력된 내용을 불러옵니다.

**❷ 예정누락**
예정신고 누락분 데이터를 개별로 표시하며, 취득가액 총계 및 매입세액공제 총계를 표시합니다.

**❸ 공제율 일괄변경**
변경 전, 변경 후 공제율을 입력하여 공제율을 일괄 변경합니다.

**❹ 일괄삭제**
일괄삭제 버튼 클릭시 해당 조회기간에 입력된 모든 데이터를 일괄삭제 합니다.

**❺ 작성조회**
현재 시점까지 저장되어 있는 의제매입세액신고서를 조회하며, 선택한 신고서를 불러올 수 있습니다.

**❻ 주민번호 별표 사용설정**
거래처등록에 입력된 주민등록번호의 뒷자리를 별표 표시여부를 설정하는 기능입니다.

**❼ 편집**
신고용 탭에서 사업자매입분(계산서,신용카드)의 매입처수, 건수, 매입가액, 공제율, 의제매입세액을 편집할 수 있습니다.

### ▣ 참고사항

✜ 2014년 1월 1일 이후 개시하는 과세기간부터 확정신고기간 및 폐업으로 의제매입세액이 확정된 경우 매입세액 정산을 해야 합니다.
한도액 = 과세표준(면세농산물관련) X 한도비율 X 의제매입세액 공제율

✜ 2015년 2기 확정신고시부터 매입시기 집중 제조업 면세농산물 등 의제매입세액 관련 신고내용란이 추가되어 의제매입세액 공제를 받으려는 제조업자는 확정신고시 반드시 작성해야 합니다. 매입시기집중 제조업 면세농산물 등 탭을 작성하는 경우 면세 농산물 등 의제매입세액 관련 항목은 작성하지 않습니다.

**작성 대상**
- 제조업의 1역년 동안 계속사업자인 경우
- 제1기 과세기간 공급받은 면세농산물 등의 가액을 1역년 공급받은 면세농산물 등의 가액으로 나누어 계산한 비율이 75% 이상이거나 25% 미만인 경우 작성합니다.
  (1기 면세농산물 등 매입가액 / 1역년 면세농산물 등 매입가액 >= 75% 또는 < 25%)
- 과세기간 1기분 의제매입세액이 공제한도를 초과하거나 미달되는 경우, 2기에 2기분 의제매입세액과 1역년 매출액 X 한도 X 공제율을 공제한도로 공제 정산합니다.

---

## 4) 재활용폐자원세액공제신고서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 재활용폐자원세액공제신고서

### ▣ 개요

재활용폐자원 및 중고품을 수집하는 사업자가 과세사업자가 아닌 자로부터 재활용폐자원 등을 취득하여 제조, 가공하거나 이를 공급하는 경우 "매입세액 공제를 받기 위해 작성하는 부가가치세 부속서류"입니다.

### ▣ 입력방법

매입매출전표입력 메뉴에서 유형을 53.면세, 58.카면, 60.면건, 62.현면으로 선택하고, 하단 분개 계정과목을 146.상품, 153.원재료, 162.부재료 등으로 입력한 다음 적요에 **07.재활용 폐자원매입세액(부가)**으로 입력된 내용을 관리용 탭에 반영합니다.

신고용 탭은 관리용 탭에서 입력한 내용을 반영합니다.

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 구리스크랩 불러오기**
구리스크랩등 매입세액공제신고서 메뉴의 조회기간에 해당하는 데이터를 조회하여 불러옵니다.

**❷ 불러오기**
기존의 데이터를 삭제 후 현재 기준 재활용 폐자원세액공제신청서 데이터를 전표에서 새로 불러옵니다.

**❸ 예정누락**
예정신고 누락분 데이터를 개별로 표시하며, 취득가액 총계 및 매입세액공제 총계를 표시합니다.

**❹ 공제율**
공제율을 일괄 변경합니다.

**❺ 데이터정렬**
입력순, 일자순, 상호순, 주민(사업자)등록번호순, 구분순으로 데이터 정렬합니다.

**❻ 주민번호 별표 사용설정**
거래처등록에 입력된 주민등록번호의 뒷자리를 별표 표시여부를 설정하는 기능입니다.

**❼ 전기작성**
전기 3개년도에 작성한 재활용폐자원공제신고서를 확인하여 당기 신고서에 반영할 수 있습니다.

**❽ 매입처 명세 복사**
복사될 거래처를 선택하여 매입처 명세를 복사할 수 있습니다.

**❾ 엑셀 설정**
엑셀서식 불러오기시 거래처 자동등록 여부 또는 불러오기 방법을 설정합니다.

**❿ 엑셀서식 내려받기**
엑셀 업로드할 수 있는 기본양식을 내려받는 기능입니다.

**⓫ 엑셀서식 불러오기**
내려받은 엑셀서식에 데이터를 입력하여 업로드하는 기능입니다.

### ▣ 참고사항

**✜ 매입세액 공제한도**
재활용폐자원 취득가액 X 공제율

---

## 5) 구리스크랩등매입세액공제신고서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 구리스크랩등매입세액공제신고서

### ▣ 개요

사업자(간이과세자 포함)간에 구리 등 스크랩 등을 거래하는 경우 "구리스크랩에 대한 매입세액을 공제받기 위해 작성하는 부가가치세 부속서류"입니다.

### ▣ 입력방법

**❶ 매출자의 프로그램 입력방법**
매출자가 구리계좌를 통해 부가가치세가 국고에 납입이 되었다면 부가가치세신고서 작성시 매입자 납부특례 기납부세액란에 해당금액을 입력합니다.

**❷ 매입자의 프로그램 입력방법**
- 계정과목 및 적요등록 메뉴에서 146.상품, 153.원재료, 162.부재료 등 계정과목 적요를 추가합니다.
- 적요를 5.구리스크랩으로 입력하고, 비고란에서 F2코드도움으로 "5.구리스크랩(부가)"를 선택합니다.
- 매입매출전표입력 메뉴 입력시 계정과목 및 적요등록 메뉴에서 설정한 계정과목으로 분개하고, 적요에 설정한 구리스크랩을 입력합니다.
- 구리스크랩등 매입세액공제신고서 메뉴에서 불러오기를 클릭하면 관련 데이터를 불러올 수 있습니다.
- 재활용폐자원세액공제신고서 메뉴에서 기능모음의 구리스크랩 불러오기를 클릭한 다음 구리스크랩 데이터를 합산 적용해서 신고해야 합니다.
- 부가가치세 신고서 메뉴에서 새로 불러오기를 하면 그 밖의 공제매입세액 항목의 재활용폐자원 등 매입 세액란에 합산된 데이터가 반영됩니다.

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 불러오기**
매입매출전표입력 메뉴에 면세유형으로 입력된 자료 중 분개의 재고자산 데이터를 계정과목이나 적요로 불러옵니다.

**❷ 예정누락**
매입매출전표입력 메뉴에 입력된 예정신고 누락분 데이터를 조회하여 건별로 표시합니다.

**❸ 공제율 일괄변경**
공제율을 일괄 변경합니다.

### ▣ 참고사항

✜ 구리스크랩 등에 대한 부가가치세 매입자 납부특례 신설(2014년 1월, 조세특례제한법 제106조의 9) "사업자 간의 구리스크랩 등의 거래에서 매입자가 매출자에게 대금을 직접 지급하지 않고, 국세청장이 지정한 금융기관에 개설한 매출자의 전용계좌에 입금"하면 지정금융기관이 부가가치세를 국고에 납입하는 제도입니다. 매출자가 부가가치세를 거래징수 후 탈루하는 것을 방지하기 위해 신설되었습니다.

---

## 6) 현금매출명세서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 현금매출명세서

### ▣ 개요

예식장업, 부동산중개업, 보건업(병원과 의원), 변호사업, 심판변론인업, 법무사업, 공인회계사업, 세무사업, 경영지도사업, 기술지도사업, 건축사업, 도선사업, 측량사업, 공인노무사업, 의사업, 한의사업, 약사업, 한약사업, 수의사업과 그 밖에 이와 유사한 사업서비스업을 영위하는 사업자가 "부가가치세신고시 발생한 현금매출에 대하여 작성하는 부가가치세 부속서류"입니다.

### ▣ 입력방법

**❶ 주민등록번호 (또는 사업자등록번호)**
의뢰인의 주민등록번호 또는 사업자등록번호를 입력합니다.

**❷ 성명(또는 상호)**
의뢰인의 성명 또는 상호를 입력합니다.

**❸ 거래일자**
현금매출이 일어난 거래일자를 입력합니다.

**❹ 거래금액**
현금매출 금액을 입력합니다. 공급가액을 입력하면 "부가가치세와 공급대가가 자동으로 반영"됩니다.

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 일괄삭제**
현재 메뉴화면에 입력된 모든 데이터를 일괄 삭제합니다.

**❷ 불러오기**
전표에 입력된 데이터를 새로 불러옵니다. 계정과목코드 401~420, 901~930(세목코드사용 시 40100~42099, 90100~93099)를 입력하면 매입매출전표입력 메뉴에서 입력한 데이터를 불러올 수 있습니다.

**❸ 편집**
현금매출 건수와 합계를 수정할 수 있습니다.

**❹ 주민번호 별표 사용설정**
거래처등록에 입력된 주민등록번호의 뒷자리를 별표 표시여부를 설정하는 기능입니다.

**❺ 예정누락**
매입매출전표입력 메뉴에서 예정신고 누락분으로 설정한 전표 데이터를 조회 및 인쇄합니다.

**❻ 엑셀서식 내려받기**
엑셀 업로드할 수 있는 기본양식을 내려받는 기능입니다.

**❼ 엑셀서식 불러오기**
내려받은 엑셀서식에 데이터를 입력하여 설정에 따라 업로드하는 기능입니다.

---

## 7) 동물진료용역매출명세서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 동물진료용역매출명세서

### ▣ 개요

동물 진료용역을 제공하는 경우 작성하는 부가가치세 부속서류입니다. "가축, 수산 동물, 장애인 보조견, 기초생활수급자가 기르는 동물, 동물/질병예방 목적 진료는 부가가치세 적용배제"이므로, 본 서식을 작성 후 부가가치세신고시 첨부해야 합니다.

### ▣ 입력방법

**❶ 기간/조회**
조회할 부가가치세 과세기간을 직접 입력 또는 화살표버튼을 통하여 입력할 수 있습니다.

**❷ 전표 불러오기**
기능모음의 전표 불러오기 버튼을 클릭했을 때, 나타나는 팝업에서 불러올 대상 계정과목 코드를 입력하면, "매입매출전표입력 메뉴에서 매출유형 13.면세, 18.카면, 20.면건, 23.현면으로 입력된 전표"를 불러옵니다.

---

## 8) 면세유류공급명세서(갑)

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 면세유류공급명세서(갑)

### ▣ 개요

"부가가치세 신고시 농업, 임업에 공급한 면세유가 있는 경우 작성 후 첨부해야 하는 부가가치세 부속서류"로, 관리용과 신고용 탭으로 구성되어 있습니다.

### ▣ 입력방법

**❶ 기간/조회**
조회할 부가가치세 과세기간을 입력합니다.

**❷ 기능모음의 전표 불러오기**
계정코드를 입력하면, 매입매출전표입력 메뉴에서 "매출유형 13.면세, 18.카면, 20.면건, 23.현면의 데이터를 불러옵니다."

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 원장조회**
입력한 조회기간내 계정과목을 선택하여 원장을 조회할 수 있습니다.

**❷ 불러오기**
계정코드를 입력하면, 매입매출전표입력 메뉴에서 해당 매출유형의 데이터를 조회하여 설정된 계정과목으로 입력된 전표를 모두 불러옵니다.

**❸ 업종구분**
농업용과 임업용 중 면세유류에 해당하는 업종을 선택합니다.

**❹ 주민번호 별표 사용설정**
"주민등록번호 뒷자리의 별표(*)로 표시 여부를 선택할 수 있습니다."

---

## 9) 월별판매액합계표

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 월별판매액합계표

### ▣ 개요

이 문서는 영세율이 적용되는 농, 축, 임, 어업용 기자재 및 장애인 보장구를 판매할 때 작성하는 부가가치세 부속서류입니다. "부가가치세 신고시 첨부해야 합니다. 부가가치세 신고시 첨부하지 않은 경우 영세율과세표준불성실가산세(0.5%)가 적용됩니다."

### ▣ 입력방법

**❶ 기간**
부가가치세 과세기간을 입력하고, 조회를 클릭합니다.

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 불러오기**
전표에 입력된 데이터를 새로 불러옵니다. 불러오기 화면에 "계정과목코드 401~420, 901~930"(세목사용시 "40100~42099, 90100~93099")를 입력하면 매입매출전표입력 메뉴에서 입력한 데이터를 불러올 수 있습니다.

---

## 10) 농어업기자재부가세환급신청

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 농어업기자재부가세환급신청

### ▣ 개요

"전농어민기자재와 관련하여 농, 수협 및 엽연초생산협동조합 및 직접 부가가치세를 환급신청"하는 경우에 작성하는 부가가치세 부속서류입니다. 개인은 조합원으로 등록된 조합에서 환급업무를 대행합니다.

### ▣ 입력방법

(입력방법 이미지 참조)

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 마감**
농어업기자재부가세환급신청서의 데이터를 마감합니다. "사업자번호 또는 주민등록번호가 미입력된 거래처가 수록될 경우 마감이 진행되지 않"습니다. 마감완료된 데이터는 입력이 불가하며, 마감해제하여 작성 내용을 수정할 수 있습니다.

**❷ 불러오기**
계정과목과 적요 설정에 따라 매입매출전표입력 메뉴에서 입력한 데이터를 불러옵니다. 설정가능한 계정과목 구간은 146~175, 201~230, 801~900입니다. 세목 사용 시 14600~17599, 20100~23099, 80100~90099 설정가능합니다. 불러오기 설정을 하지 않는 경우에는 매입매출전표입력 상단의 과세유형별 건수, 공급가액, 부가세 기준으로 반영됩니다.

**❸ 작성조회**
현재 진입한 기수 내 저장된 기간별 신고서 목록을 표시하며, 신고서 더블클릭 또는 확인 클릭 시 해당 신고서를 불러옵니다.

**❹ 직접대행 구분코드**
"0.직접신청, 1.환급대행 중 직접대행 구분코드를 선택"합니다.

---

## 11) 전자화폐결제명세서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 전자화폐결제명세서

### ▣ 개요

전자화폐로 결제한 명세 내역을 작성하는 부가가치세 부속서류입니다. 매입매출전표입력 메뉴에서 유형을 21.전자로 입력한 경우 기능모음의 불러오기를 통해 데이터를 반영할 수 있습니다. 거래처등록 메뉴 카드 탭에 가맹점 번호가 반드시 입력되어 있어야 합니다.

### ▣ 입력방법

**❶ 가맹점번호**
F2 코드도움 또는 C 아이콘으로 거래처등록 매출카드를 선택하면 해당 매출카드의 가맹점번호가 자동 반영됩니다.

**❷ 발행회사**
F2 코드도움 또는 C 아이콘으로 거래처등록 매출카드를 선택하면 해당 매출카드의 카드사명이 자동 반영됩니다.

**❸ 구매자**
F2 코드도움 또는 C 아이콘으로 거래처등록 선택 반영이 가능하며, 직접입력도 가능합니다.

**❹ 결제일자**
작성일자를 불러오며, 전자화폐 결제일자를 의미합니다.

**❺ 전자결제금액**
공급대가 금액을 불러오며, 결제금액을 의미합니다. 직접입력도 가능합니다.

**❻ 결제처리번호**
결제처리번호를 입력합니다.(전자신고시 필수입력사항입니다.)

### ▣ 편리한 기능(기능모음)

**❶ 불러오기**
매입매출전표입력 메뉴에 21.전자로 입력된 자료를 전체 가맹점별 또는 현재 선택되어 있는 가맹점으로 선택하여 새로 불러옵니다. 설정에 따라 입력되어 있는 데이터가 초기화됩니다.

**❷ 결제처리번호**
결제처리번호만 별도로 입력 또는 수정하며, 기능선택시 조회영역에 '결제처리번호'라벨이 표시됩니다.

---

## 12) 전자신고세액공제신청서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 전자신고세액공제신청서

등록된 이용가이드가 없습니다. 빠른 시일내에 제공해드리도록 하겠습니다.

---

## 13) 평창올림픽사업의제매입세액공제신고서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 평창올림픽사업의제매입세액공제신고서

등록된 이용가이드가 없습니다. 빠른 시일내에 제공해드리도록 하겠습니다.

---

## 14) 광주세계선수권의제매입세액공제신고서

메뉴위치 : 회계 업종별첨부서류 ▶ 광주세계선수권의제매입세액공제신고서

등록된 이용가이드가 없습니다. 빠른 시일내에 제공해드리도록 하겠습니다.

---

## 15) 입국경로설치된보세판매장공급실적명세서

메뉴위치 : 회계 → 업종별첨부서류 → 입국경로설치된보세판매장공급실적명세서

등록된 이용가이드가 없습니다. 빠른 시일내에 제공해드리도록 하겠습니다.

---

## ★ BK 매핑·시사점

1. **업종별 서식은 테넌트 업종코드로 동적 노출**해야 함. 15개 서식을 모든 테넌트에 보이면 안 됨 → `tenant.industry_profile` 기반 신고 서식 활성화 정책(catalog gating) 필요. 부동산임대(부동산임대공급가액·건물관리), 음식·제조(의제매입), 재활용/구리스크랩, 전문직(현금매출), 수의(동물진료), 농·임·어업(면세유·월별판매액·농어업기자재환급)으로 그룹핑.

2. **의제매입세액공제·재활용폐자원·구리스크랩**은 매입전표 면세유형(53/58/60/62) + 분개 재고계정(146/153/162) + 적요코드(06 의제매입, 07 재활용폐자원, 5 구리스크랩)의 조합으로 자동 후보 추출 → 전표 데이터 + 적요 규칙으로 파생. BK 전표 라인에 `의제매입_적요코드` enum 필드와 공제율(2/102·6/106·4/104·기타) 메타 필요.

3. **의제매입 한도 정산**: 확정신고기간·폐업 시 한도액 = 과세표준(면세농산물관련) × 한도비율 × 공제율로 매입세액 정산. 제조업 매입시기집중(1기 매입비율 ≥75% 또는 <25%) 분기는 별도 탭으로 1역년 정산 로직 분리 필요 → 신고 엔진에 과세기간 종류(예정/확정)별 정산 분기 룰 구현.

4. **부동산임대 간주임대료**: 국세청 고시 정기예금이자율(연도·기간별 메타 테이블) × 보증금 × 임대일수/365 자동계산. 임대기간(계약기간)·갱신일(입주일=갱신일) 필드가 자동계산의 키 → 임대차계약 마스터에서 파생하거나 명세서에 직접 입력. 층/호수/면적/용도 메타 보관.

5. **현금매출·동물진료·면세유·월별판매액**은 매출전표를 계정과목코드 구간(현금매출 401~420·901~930 / 농어업환급 146~175·201~230·801~900) + 매출 면세유형(13/18/20/23)으로 필터해 불러옴. BK는 "불러오기 계정구간 파라미터"를 서식별 카탈로그 속성으로 모델링하고, 세목코드 사용 테넌트는 5자리 확장구간(예: 40100~42099)을 자동 매핑.

6. **마감/별표 공통 기능**: 농어업기자재환급의 마감(사업자·주민번호 미입력 시 마감 불가)은 신고 데이터 무결성 게이트 → BK 신고 워크플로의 검증 단계로 일반화. 주민번호 별표 마스킹은 전 서식 공통 옵션 → 출력/전자신고 레이어에서 개인정보 마스킹 정책으로 일괄 처리.

7. **한시적 특례 서식**(평창·광주 의제매입, 보세판매장, 전자신고세액공제): 시행기간·업종조건 메타를 가진 카탈로그로 모델링해 만료 시 자동 비활성. 가이드 미공개 서식이라도 카탈로그 엔트리·전자신고 매핑은 유지하되 UI 비노출 또는 베타 플래그 처리.

8. **영세율 가산세 연계**: 월별판매액합계표 미첨부 시 영세율과세표준불성실가산세(0.5%) → BK 신고 검증에 "영세율 매출 존재 + 해당 첨부서식 미작성" 경고 룰. 11번 섹션(영세율/수출)과 동일한 가산세 검증 엔진 공유.
